Вариант 1. Бургас – най-добрият град за живеене.
Бургас е „най-добрият град за живеене в България“ за 2012 г.
Кметът на морския град получи приза от президента на страната.
Класацията се провежда за шеста поредна година и е съвместна инициатива на Дарик радио и в. „24 часа“.
В проучването участие взеха 27-те областни града, които бяха оценявани по 29 критерия.
Бургас получава приза „Най-добър град за живеене“ за втори път.
От общо 29 критерия морският град получи максимален брой точки в областите: чужди инвестиции, процент на безработни граждани, бездомни кучета,
безплатен безжичен интернет на обществени места, брой денонощни аптеки, хубава главна пешеходна улица, работно време на магазините, близост до курорти.
Проблеми за Бургас обаче остават екологичното състояние на града и броят на кражби на автомобили.
Тази година специални призове взеха и още пет града – София за град с устойчиво развитие, Пловдив за „Арт град“, Ловеч за „Зелен град“, Кочериново за „Малък зелен град“ и Трявна за „Красив град“.
Резултати от анкетата: 1. Бургас – 66,5 т., 2. София – 64,5 т., 3. Благоевград – 61,5 т.
Край. Сега решете задачи 1–5 от Вариант 1.